### 计算机基础

1. 当我们在浏览器输入`http://www.google.com`，点击回车之后发生了什么？
2. `Cookie`是做什么用的？为什么`Cookie`是不安全的？`Http-Only`是干什么的？
3. `DNS`做什么的？什么是`DNS`污染？如何预防？
4. 如何检测两台机器是否联通？

### 编程基础

1. 您能解释下 MVC 的完整流程吗？
2. 017+1=？
3. 求一个数组最大子数组乘积和，例如，乘积最大的子数组为[5,2]
4. 写一个能成功匹配 first_name.last_name@geneegroup.com 和 first_name.last_name01@geneegroup.com.cn 的正则表达式
5. 如何禁止某类浏览器访问网页，并给出友好提示？（至少提供 3 种解决方案）

### 前端基础

1. 如何修改`<td>`的宽高？
2. 什么是跨域？哪些情况会触发跨域？请从两个域都存在域管理权限或者不存在的情况下分析如何解决跨域？
3. 如何理解主流`MVVM`框架种单向数据流和双向数据绑定的概念？
4. MVVM 框架种底层如何实现父子组件/兄弟组件通信
5. 简述`Promise`机制的实现原理
6. 前端资源打包的目的是什么？浏览器资源并行下载是什么概念？
7. `Cookie`和`Session-Storage`有什么区别？哪些场景`Cookie`是不可替代的？
8. 解释事件的的冒泡和捕获？

### 后端基础

1. 请写出至少四种 http 请求类型（method），并简述其在 RESTful api 中的用法
2. 请简述`Array`，`ArrayObject`和`ArrayIterator`之间的区别？
3. 请简述如何防范`xss`攻击，`SQL`注入，`CSRF`注入？
4. 多服务器如何实现贡献`seesion`，请简述其实现方法？
5. 一张表中`ID`为自增主键，当插入 30 条记录后，分别删除了第 5，第 11，第 16 条数据，然后重启 Mysql，再插入一条数据，这条记录的 ID 是多少，为什么？
6. 简述 HTTP 协议中几个状态码的含义：`502 500 401 403 200 302`？
7. 请写出下题的代码输出结果并给出简单分析

   ```
   $array=[0=>1,'genee'=>9,4,5];
   foreach($array as $key=>$value) {
     echo $key=='genee' ? 3 : $valu;e
   }
   ```

8. 打印出`2017-01-23 22:10:05`的时间戳？
9. 计算"我是 Mike."的字符串长度
10. 解释`LEFT JOIN`和`INNER JOIN`的区别？
11. 数据表的索引有什么用？有什么副作用？PHP+MySQL 的组合实现某些功能时，数据表的设计，以及索引的设计应该在功能开发的什么阶段进行，为什么？
12. 如何在生产环境及时发现阻塞数据库的耗时较长的 SQL 语句？
13. 如何限制单个 PHP 进程的内存占用？

### 架构设计

1. 网站并发量大，服务器经常崩溃，应该从何处入手排查并解决？（需结合自身实际案例）
2. 如何设计 MySql 双机热备和负载均衡？
3. 详细用户登录状态信息存储在 Session，MySQL，NoSql 的各自优劣势？
4. 请设计一个 Nginx 高可用集群，当其中某一台机器故障的时候能够迅速调整并自动恢复？
5. 为什么我们需要 Mysql 处理读写分离？能给我们带来什么优势？
