本质上，webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器(static module bundler)。在 webpack 处理应用程序时，它会在内部创建一个依赖图(dependency graph)，用于映射到项目需要的每个模块，然后将所有这些依赖生成到一个或多个 bundle。

核心概念:

- 入口(entry)
- 输出(output)
- loader
- 插件(plugins)

## 入口(entry)

入口起点(entry point)指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部依赖图的开始，webpack 会找出有哪些模块和 library 是入口起点（直接和间接）依赖的。

默认值是 ./src/index.js，然而，可以通过在 webpack 配置中配置 entry 属性，来指定一个不同的入口起点（或者也可以指定多个入口起点）。

webpack.config.js

```js
module.exports = {
  entry: "./path/to/my/entry/file.js"
};
```

## 出口(output)

output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundles，以及如何命名这些文件，主输出文件默认为 ./dist/main.js，其他生成文件的默认输出目录是 ./dist。

你可以通过在配置中指定一个 output 字段，来配置这些处理过程：

webpack.config.js

```js
const path = requre("pth");

module.exports = {
  entry: "./path/to/my/entry/file.js",
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, "dist"),
    filename: "my-first-webpack.bundle.js"
  }
};
```

在上面的示例中，我们通过 output.filename 和 output.path 属性，来告诉 webpack bundle 的名称，以及我们想要 bundle 生成(emit)到哪里。可能你想要了解在代码最上面导入的 path 模块是什么，它是一个 Node.js 核心模块，用于操作文件路径。

> output 属性还有 更多可配置的特性，可以通过阅读 输出章节 来了解更多关于它的概念。

## loader

作为开箱即用的自带特性，webpack 自身只支持 JavaScript。而 loader 能够让 webpack 处理那些非 JavaScript 文件，并且先将它们转换为有效 模块，然后添加到依赖图中，这样就可以提供给应用程序使用。

> 注意，loader 能够 import 导入任何类型的模块（例如 .css 文件），这是 webpack 特有的功能，其他打包程序或任务执行器的可能并不支持。我们认为这种语言扩展是有很必要的，因为这可以使开发人员创建出更准确的依赖关系图。

在更高层面，在 webpack 的配置中 loader 有两个特征：

1. `test` 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。
2. `use` 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。

webpack.config.js

```js
const path = require("path");

module.exports = {
  output: {
    filename: "my-first-webpack.bundle.js"
  },
  module: {
    rules: [{ test: /\.txt$/, use: "raw-loader" }]
  }
};
```

以上配置中，对一个单独的 module 对象定义了 rules 属性，里面包含两个必须属性：test 和 use。这告诉 webpack 编译器(compiler) 如下信息：

> “嘿，webpack 编译器，当你碰到「在 require()/import 语句中被解析为 '.txt' 的路径」时，在你对它打包之前，先使用 raw-loader 转换一下。”(注释：用 raw-loader 去转换.txt 文件)

> 重要的是要记得，在 webpack 配置中定义 loader 时，要定义在 module.rules 中，而不是 rules。为了使你受益于此，如果没有按照正确方式去做，webpack 会给出警告。

## 插件(plugins)

loader 被用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务，插件的范围包括：打包优化、资源管理和注入环境变量。

想要使用一个插件，你只需要 require() 它，然后把它添加到 plugins 数组中。多数插件可以通过选项(option)自定义。你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 new 操作符来创建它的一个实例。

webpack.config.js

```js
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin"); // 通过 npm 安装
const webpack = require("webpack"); // 用于访问内置插件

module.exports = {
  module: {
    rules: [{ test: /\.txt$/, use: "raw-loader" }]
  },
  plugins: [new HtmlWebpackPlugin({ template: "./src/index.html" })]
};
```

在上面的示例中，html-webpack-plugin 会为你的应用程序生成一个 html 文件，然后自动注入所有生成的 bundle。

## 模式

通过将 mode 参数设置为 development, production 或 none，可以启用对应环境下 webpack 内置的优化。默认值为 production。

```js
module.exports = {
  mode: "production"
};
```

## 浏览器兼容性

webpack 支持所有 ES5 兼容（IE8 及以下不提供支持）的浏览器。webpack 的 import() 和 require.ensure() 需要环境中有 Promise。如果你想要支持旧版本浏览器，你应该在使用这些 webpack 提供的表达式之前，先 加载一个 polyfill。
